---
title: Classifier：More
author: "Misty"
tags: ["Classifier"]
categories: ["Data Mining"]
date: 2021-04-29
---

## Chapter 8

* 分类是一种数据分析形式,它提取描述数据类的模型。分类器或分类模型预测类别标号(类)。数值预测建立连续值函数模型。分类和数值预测是两类主要的预测问题。
* 决策树归纳是一种自顶向下递归树归纳算法,它使用一种属性选择度量为树的每个非树叶结点选择 属性测试。ID3、C4.5和CART都是这种算法的例子,它们使用不同的属性选择度量。树剪枝算法试图通过剪去反映数据中噪声的分枝,提高准确率。早期的决策树算法通常假定数据是驻留内存的。已经为可伸缩的树归纳提出了一些可伸缩的算法,如Rainforest。
* 朴素贝叶斯分类基于后验概率的贝叶斯定理。它假定类条件独立—一个属性值对给定类的影响独立于其他属性的值。
* 基于规则的分类器使用IF-THEN规则进行分类。规则可以从决策树提取,或者使用顺序覆盖算法直接由训练数据产生。
* 混淆矩阵可以用来评估分类器的质量。对于两类问题,它显示真正例、真负例、假正例、假负例。评估分类器预测能力的度量包括准确率、灵敏度(又称为召回率)、特效性、精度、F和$F_p$。当感兴趣的主类占少数时,过分依赖准确率度量可能受骗。
* 分类器的构造与评估需要把标记的数据集划分成训练集和检验集。保持、随机抽样、交叉验证和自助法都是用于这种划分的典型方法。
* 显著性检验和ROC曲线对于模型选择是有用的。显著性检验可以用来评估两个分类器准确率的差别是否出于偶然。ROC曲线绘制一个或多个分类器的真正例率(或灵敏性)与假正例率(或1-specificity)。
* 组合方法可以通过学习和组合一系列个体(基)分类器模型提高总体准确率。装袋、提升和随机森林都是流行的组合方法。
* 当感兴趣的主类只有少量元组代表时就会出现类不平衡问题。处理这一问题的策略包括过抽样、欠抽样、阈值移动和组合技术。


## Chapter 9

* 不像朴素贝叶斯分类(它假定类条件独立性),贝叶斯信念网络允许在变量子集之间定义类条件独立性。它提供了一种因果关系的图形模型,在其上进行学习。训练后的贝叶斯信念网络可以用来分类。
* 后向传播是一种用于分类的使用梯度下降法的神经网络算法。它搜索一组权重,对数据建模,使得数据元组的网络类预测和实际类标号之间的平均平方距离最小。可以从训练过的神经网络提取规则,帮助改进学习网络的可解释性。
* 支持向量机(SVM)是一种用于线性和非线性数据的分类算法。它把源数据变换到较高维空间使用称做支持向量的基本元组,从中发现分离数据的超平面。
* 频繁模式反映数据中属性一值对(或项)之间的强关联,可以用于基于频繁模式的分类。方法包括关联分类和基于有区别能力的频繁模式分类。在关联分类中,使用从频繁模式产生的关联规则构建分类器。在基于有区别能力的频繁模式分类中,在建立分类模型时,除考虑单个特征之外,频繁模式充当组合特征。
* 决策树分类、贝叶斯分类、后向传播分类、支持向量机和基于频繁模式的分类方法都是急切学习方法的例子,因为它们都使用训练元组构造一个泛化模型,从而为新元组的分类做好准备。这与诸如最近邻分类和基于案例的推理分类等惰性学习方法或基于实例的方法相反。后者将所有训练元组存储在模式空间中,一直等到检验元组出现才进行泛化。因此,惰性学习方法需要有效的索引技术。
* 在遗传算法中,规则总体通过交叉和变异操作“进化”,直到总体中所有的规则都满足指定的阈值。粗糙集理论可以用来近似地定义类,这些类基于可用的属性是不可区分的。模糊集方法用隶属度函数替换连续值属性的“脆弱的”阈值。
* 可以调整二元分类方法(如支持向量机),处理多类分类。这涉及构造二元分类器的组合分类器。可以使用纠错码提高组合分类器的准确率。
* 当存在大量无标号的数据时,半监督学习是有用的。半监督学习使用有标号和无标号数据建立分类器。半监督分类的例子包括自我训练和协同训练。
* 主动学习是一种监督学习,它适合数据丰富、但类标号稀缺或难以获得的情况。学习算法可以主动地向用户(例如,智者)询问类标号。为了保持低代价,主动学习的目标是使用尽可能少的有标号的实例来获得高准确率。
* 迁移学习旨在从一个或多个源任务提取知识,并把这些知识运用于目标任务。TrAdaBoost是进行迁移学习的基于实例方法的一个例子,它对来自源任务的某些元组重新加权，并使用它们学习目标任务,因此只需要很少有标号的目标任务元组。

## ROC

https://www.jianshu.com/p/ab7818f6a5e5