---
title: Clusterings：Supplement
author: "Misty"
tags: ["Clusterings"]
categories: ["Data Mining"]
date: 2021-02-07
---

# Clusterings

## 《数据挖掘概念与技术》

### 第10章小结
* 簇是数据对象的集合,同一个簇中的对象彼此相似,而不同簇中的对象彼此相异。将物理或抽象对象的集合划分为相似对象的类的过程称为聚类。
* 聚类分析具有广泛的应用,包括商务智能、图像模式识别、Web搜索、生物学和安全。聚类分析可以作为独立的数据挖掘工具来获得对数据分布的了解,也可以作为在检测的簇上运行的其他数据挖掘算法的预处理步骤。
* 聚类是数据挖掘研究一个富有活力的领域。它与机器学习的无监督学习有关。
* 聚类是一个充满挑战的领域,其典型的要求包括可伸缩性、处理不同类型的数据和属性的能力、发现任意形状的簇、确定输入参数的最小领域知识需求、处理噪声数据的能力、增量聚类和对输入次 序的不敏感性、聚类高维数据的能力、基于约束的聚类,以及聚类的可解释性和可用性。
* 已经开发了许多聚类算法,这些算法可以从多方面分类,如根据划分标准、簇的分离性、所使用的相似性度量和聚类空间。本章讨论如下几类主要的基本聚类方法:划分方法、层次方法、基于密度的方法和基于网格的方法。有些算法可能属于多个类别。
* 划分方法首先创建k个分区的初始集合,其中参数k是要构建的分区数。然后,它采用选代重定位技术,试图通过把对象从一个簇移到另一个簇来改进划分的质量。典型的划分方法包括k-均值、k-中心点、 CLARANS。
* 层次方法创建给定数据对象集的层次分解。根据层次分解的形成方式,层次方法可以分为凝聚的 (自底向上)或分裂的(自顶向下)。为了弥补合并或分裂的僵硬性,凝聚的层次方法的聚类质量可以通过以下方法改进:分析每个层次划分中的对象连接(如Chameleon),或者首先执行微聚类(也就是把数据划分为“微簇”),然后使用其他的聚类技术,迭代重定位,在微簇上聚类(如BIRCH)。
* 基于密度的方法基于密度的概念来聚类对象。它或者根据邻域中对象的密度(例如DBSCAN),或者根据某种密度函数(例如DENCLUE)来生成簇。OPTICS是一个基于密度的方法,它生成数据聚类结构的一个增广序。
* 基于网格的方法首先将对象空间量化为有限数目的单元,形成网格结构,然后在网格结构上进行聚类。STNG是基于网格方法的一个典型例子,它基于存储在网格单元中的统计信息聚类。CLIQUE是基于网格的子空间聚类算法。
* 聚类评估估计在数据集上进行聚类分析的可行性和由聚类方法产生的结果的质量。任务包括评估聚类趋势、确定簇数和测定聚类的质量。

### 第11章小结
* 在传统的聚类分析中,对象被互斥地指派到一个簇中。然而,在许多应用中,需要以模糊或概率方式把一个对象指派到一个或多个簇。模糊聚类和基于概率模型的聚类允许一个对象属于一个或多个 簇。划分矩阵记录对象属于簇的隶属度。
* 基于概率模型的聚类假定每个簇是一个有参分布。使用待聚类的数据作为观测样本,我们可以估计簇的参数
* 混合模型假定观测对象是来自多个概率簇的实例的混合。从概念上讲,每个观测对象都是通过如下方法独立地产生的:首先根据簇概率选择一个概率簇,然后根据选定簇的概率密度函数选择一个样本。
* 期望最大化(EM)算法是一个框架,它通近最大似然或统计模型参数的后验概率估计。EM算法 可以用来计算模糊聚类和基于概率模型的聚类。
* 高维数据对聚类分析提出了一些挑战,包括如何对高维簇建模和如何搜索这样的簇。
* 高维数据聚类方法主要有两类:子空间聚类方法和维归约方法。子空间聚类方法在原空间的子空间中搜索簇。例子包括子空间搜索方法、基于相关性的聚类方法和双聚类方法。维归约方法创建较低维的新空间,并在新空间搜索簇。
* 双聚类方法同时聚类对象和属性。双簇的类型包括具有常数值、行/列常数值、相干值、行/列相干 演变值的双簇。双聚类方法的两种主要类型是基于最优化的方法和枚举方法。 
* 谱聚类是一种维归约方法。其一般思想是使用相似矩阵构建新维。
* 聚类图和网络数据有许多应用,如社会网络分析。挑战包括如何度量图中对象之间的相似性和如何为图和网络数据设计聚类方法。
* 测地距是图中两个顶点之间的边数,它可以用来度量相似性。另外,像社会网络这样的图的相似性也可以用结构情境和随机游走度量。SimRank是一种基于结构情境和随机游走的相似性度量。
* 图聚类可以建模为计算图割。最稀疏的割导致好的聚类,而模块性可以用来度量聚类质量。
* SCAN是一种图聚类算法,它搜索图,识别良连通的成分作为簇。
* 约束可以用来表达具体应用对聚类分析的要求或背景知识。聚类约束可以分为实例、簇和相似性度量上的约束。实例上的约束可以是必须联系约束和不能联系约束。约束可以是硬性的或软性的。 
* 聚类的硬性约束可以通过在聚类指派过程严格遵守约束而强制实施。软性约束聚类可以看做一个优化问题。可以使用启发式方法加快约束聚类的速度。